# प्रसव, जच्चा की सी, जच्चा की सी पीड़ाएँ #

## परिभाषा: ##

एक स्त्री “जच्चा की सी” पीड़ा में उस दर्द को अनुभव करती है जिसके द्वारा वह शिशु को जन्म देती है। इसे “जच्चा की सी पीड़ाएँ” कहते हैं।

* गलातिया प्रदेश की कलीसियाओं को लिखे पत्र में पौलुस इस शब्द का उपयोग प्रतीकात्मक रूप में करता है जिसका अर्थ है कि पौलुस अपने विश्वासी भाइयों को अधिकाधिक मसीह की समानता में लाने के लिए प्रबल प्रयास करता है।
* बाइबल में प्रसव पीड़ा की उपमा अन्तिम दिनों के विनाश को व्यक्त करने के लिए भी दी गई है कि वह अधिकाधिक आवृत्ति एवं प्रबलता में होगा।

(यह भी देखें: [प्रसव पीड़ा](../other/labor.md), [आखरी दिन](../kt/lastday.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [1 शमूएल 04:19-20](rc://hi/tn/help/1sa/04/19)
* [गलातियों 04:19-20](rc://hi/tn/help/gal/04/19)
* [यशायाह 13:6-8](rc://hi/tn/help/isa/13/06)
* [यिर्मयाह 13:20-21](rc://hi/tn/help/jer/13/20)
* [भजन संहिता 048:4-6](rc://hi/tn/help/psa/048/004)
* [रोमियो 08:20-22](rc://hi/tn/help/rom/08/20)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H2342, H2470, H3018, H3205, H5999, H6045, H6887, H8513, G3449, G4944, G5088, G5604, G5605
